[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Diadaptasi dari karya terbaru Wang Yu
"Mortal Cultivation Biography"]
[Biografi Kultivasi Dewa mengatakan]
[setiap manusia terlahir dengan Roh Pedang.]
[Mereka yang berbakat dapat
memperkuat Roh Pedang melalui latihan]
[dan menjadi rahib.]
[Juga dikatakan]
[ada jalan menuju langit
di puncak Gunung Xiyou]
[yang dibuka sekali dalam seratus tahun.]
[Para rahib yang melewati jalan ini]
[dapat naik ke alam abadi.]
Jian Sheng.
Itu Jian Sheng.
Dia orang yang dipilih langit.
Ini bukan tempat yang
semestinya kalian datangi.
Kembalilah.
Kami juga ingin menjadi dewa.
Menjadi dewa?
[Blade of Flame]
[Seratus Tahun Kemudian]
Kakak Tie Jian...
Kenapa begitu banyak rahib di jalan?
Kudengar
Pedang Fenxin muncul di Gunung Xiyou.
Siapa yang bisa mendapatkan Pedang Fenxin
akan menjadi orang yang dipilih langit.
Kakak Tie Jian,
kamu percaya pada legenda itu?
Meski Pedang Fenxin benar-benar
ada di Gunung Xiyou,
bagi rahib saja berbahaya
untuk masuk ke sana.
Tidak kuizinkan kamu pergi.
Xiaoxiao, kukatakan padamu.
Aku harus pergi meski berbahaya.
Mendapatkan Pedang Fenxin
adalah satu-satunya kesempatan
aku bisa menjadi rahib.
Kenapa kamu harus menjadi rahib?
Apa tidak baik menjadi manusia biasa?
Menjadi manusia tentu tidak sebaik dewa.
Dewa minum arak kualitas terbaik,
tinggal di Istana Dewa Bihai,
hidup dengan umur panjang,
riang dan santai.
Jadi
aku harus berkultivasi menjadi dewa.
Setelah aku menjadi dewa
akan kuajak semuanya terbang
ke Istana Dewa dan hidup santai.
Kalau begitu aku ikut
Kakak Tie Jian menjadi dewa.
Bukankah itu dinamakan
ayam dan anjing naik ke surga?
Jadi kamu ayam atau anjing?
Kamu...
Jurus rahasia Keluarga Yan.
[Xiyou Menjadi Iblis]
Itu ayah.
Hati-hati.
Keluarga Yan dari Nanshan
sudah mulai bermain dengan wanita.
Hentikan omong kosong.
Kakak Guru.
Kejar.
Prediksi Kakak Guru luar biasa.
Yan Zi terluka dan melarikan diri.
Bukan prediksiku yang luar biasa
melainkan karena kemampuan Adik Seperguruan.
Sudah ada kabar tentang Pedang Fenxin?
Belum untuk saat ini.
Tapi
dikabarkan kekuatan api suci sesekali
muncul di kedalaman Gunung Xiyou.
Chi You telah mengirim orang
untuk memeriksanya.
Siapa yang bertanggung jawab pada
batu kristal Gunung Xiyou?
Qiu Batian.
Dia harus menjaganya dengan baik.
Jangan biarkan Adik Seperguruan
melakukan kelalaian.
Guru Kerajaan menitahkan
ada pencuri wanita yang buron.
Segera tutup gerbang kota.
Para rahib sialan ini,
satu per satu ditanyai,
kapan baru kita bisa kembali ke desa?
Mereka itu
terlalu senggang.
Tidak ada kerjaan dan mempermainkan kita.
Bukankah mereka berkata
ada pencuri wanita yang buron?
Pencuri wanita yang buron?
Dia bisa sembunyi di mana?
Dia bisa sembunyi di sini
atau di sini?
Kakak Tie Jian.
Apa?
Kenapa?
Tidak apa-apa.
Ayo.
Berhenti.
Tuan Pengawal,
di hari besar seperti ini
kalian sudah bersusah payah.
Kemari.
Ini berisi kain.
Lalu
ini berisi bahan obat.
Ini...
Sedang apa kamu?
Buka.
Tuan Pengawal.
Kami penggali batu kristal di Desa Xiyou.
Anda juga tahu,
tidak ada wanita di tambang ini.
Tidak ada wanita yang rela
dinikahkan ke sana.
Bukankah ini
sedang pura-pura sakit?
Dibawa pulang untuk meneruskan keturunan.
Meneruskan keturunan apa?
Meneruskan keturunan?
Tidak ada.
Biar kulihat.
Tidak.
Aku mau lihat.
Pagi tadi kita masih ke kota
dengan hati yang senang.
Akhirnya malam harinya,
kamu beli wanita untuk dinikahi.
Apa yang kamu lakukan?
Berhenti kamu.
Tuan Pengawal.
Kamu memukulku?
Berhenti.
Kamu berani memukul orang?
Berhenti kamu.
Tuan Pengawal.
Sudah.
Pergi.
Maafkan kami.
Dia menyuruhmu pergi.
Cepat.
Maaf.
Tie Jian.
Aku tidak akan baik lagi padamu.
Selanjutnya.
Kakak Seperguruan.
Gawat.
Guru dalam bahaya.
Guru.
Kakak Seperguruan.
Siapa yang mengizinkan kalian
masuk ke wilayahku?
Guru,
kamu baik-baik saja?
Aku ingin melewati
tingkat enam dengan paksa.
Tak kusangka mendapat serangan balik.
Beberapa waktu ini,
aku butuh pengasingan
untuk memulihkan diri.
Sudah ada keberadaan Pedang Fenxin?
Pedang Fenxin sudah ditemukan.
Hanya saja,
Api Suci sangat ganas.
Tak ada yang bisa menyentuhnya.
Harus dapatkan Pedang Fenxin
untuk membantuku melewati tingkat enam.
Guru,
kenapa harus menjadi dewa?
Jika tidak melangkah ke sana
manusia mana yang bisa
mengendalikan nasibnya sendiri?
Semua hanya seperti bidak catur.
Kakak Tie Jian.,
apa aku tidak bisa
meneruskan keturunan?
Apa yang kamu bicarakan?
Bisakah seorang gadis lebih menahan diri?
Aku menahan diri.
Kamu yang membawa pulang wanita lain.
Kamu salah paham.
Nona ini adalah buronan dari
Kediaman Guru Kerajaan.
Aku hanya membantunya saja.
Jalan.
Kamu bohong.
Aku bohong apa?
Kamu pembohong.
Sudahlah.
Berhenti.
Kamu bohong.
Sudah.
Pikirkan baik-baik dengan otakmu.
Kapan aku pernah membohongimu?
Sudah.
Di sini cukup aman.
Nona.
Nona, bangun.
Hei.
Tunggu sebentar.
Dia pasti salah paham.
Nona.
Dengarkan penjelasanku.
Saat itu...
Kamu memukulnya?
Kamu...
Aku saja.
Saat itu situasinya seperti ini...
Mana pakaianku?
Aku...
aku memang mengganti pakaianmu.
Kamu sudah cukup belum?
Jangan pergi.
Memukul orang tanpa mendengar penjelasan.
Berhenti.
Air susu dibalas air tuba.
Terima kasih.
Kamu pergi begitu saja?
Dasar tidak tahu terima kasih,
berhenti kamu.
Xiaoxiao.
Apa kamu melihatnya?
Roh pedang ungu tingkat tiga.
Aku sudah tahu
orang yang berani melawan
Kediaman Guru Kerajaan,
pasti pendekar wanita.
Xiaoxiao.
Kamu lihat.
Kakak Tie Jin pulang.
Anak-anak ini
sungguh nakal.
Akhirnya pulang.
Xiaoxiao.
Jangan katakan tentang
menolong orang kepada guruku.
Jalan.
Sedang sibuk?
Sudah pulang.
Berhenti.
Paman Zhang.
Tembakau kualitas terbaik
kubawakan pulang untukmu.
Tarik ke atas.
Baiklah.
Kamu anak yang baik.
Kamu benar-benar membelinya.
Itu harus.
Bos,
yang melihat harus dapat bagian.
Mari.
Ini yang terakhir.
Terima kasih.
Harum sekali.
Coba kulihat.
Tie Jian,
lain kali bawakan aku dua bungkus.
Baik.
Sudah.
Kembalikan.
Jalan.
Xiaoxiao.
Ah, Paman.
Xiaoxiao sudah pulang.
Sudah pulang.
Xiaoxiao.
Paman Li.
Bawa pulang batu kristal ini untuk ayahmu.
Baik.
Kualitasnya kurang bagus.
Tidak masalah.
Paman Li.
Ya?
Ini tanaman obat yang
kubelikan untuk bibi.
Apa kaki bibi sudah lebih baik?
Sudah lebih baik.
Syukurlah.
Aku pergi dulu.
Tie Jian.
Ya?
Jangan lupa bawakan
arak obat untuk gurumu.
Baik.
Kalau begitu aku tidak akan sungkan.
Terima kasih.
Kak Tie Jian.
Hei.
Kak Tie Jian sudah pulang.
Pelan-pelan.
Sudah pulang?
Tie Jian.
Hai.
Kapan menikahi Xiaoxiao?
Benar, kapan menikahinya?
Menikahi apa.
Dia itu adikku.
Harus segera nikahi.
Gadis yang begitu baik.
Ini.
Arak obat yang gurumu inginkan.
Baiklah.
Kuwakili guru berterima kasih padamu.
Tidak usah, ambil saja.
Paman Wang.
Jamur Lingzhi jatuh.
Apa?
Jamur Lingzhi
jatuh.
Terima kasih.
Tie Jian sudah pulang.
Nanti malam minum di rumah kami.
Baik.
Tunggu aku.
Iya.
Bibi Wang,
mantou belum matang.
Tidak mungkin.
Mana belum matang?
Kak Tie Jian.
Berhenti.
Qiu Batian datang mengambil batu kristal.
Baik.
Kamu pergi dulu.
Baiklah.
Pergi dulu.
Kakak Tie Jian.,
kalian mau main ke mana?
Tidak ada.
Ayo.
Tie Jian,
akhirnya kamu pulang.
Gurumu sudah lama menunggumu.
Aku tahu.
Mana ayahku?
Sedang di altar.
Begitu.
Xiaoxiao.
Ayahmu menyuruhmu
mengantar batu kristal ke sana.
Xiaoxiao.
Arak.
Cepat pergi.
Pergi dulu.
Guru.
Bocah sialan,
kamu masih tahu...
aduh.
Guru.
Bocah Sialan.
Pergi ke mana kamu
sehari semalam tidak pulang?
Bukan.
Guru, dengarkan penjelasanku.
Jelaskan.
Kudengarkan penjelasanmu.
Gerbang kota tidak dibuka,
aku bisa bagaimana lagi?
Jelaskan.
Aku tidak bisa memaksa untuk lewat.
Guru.
Buatan Keluarga Li.
Setidaknya masih punya hati nurani.
Guru.
Masakkan yang enak untukku.
Jika kuberikan air kotor,
apa kamu akan makan?
Aku makan kalau kamu makan.
Kak Tie Jian.
Kemari.
Cepat.
Ayo.
Makhluk aneh menguatkan
kekuatan rohnya dengan batu kristal.
Jadi kebanyakan dari mereka
ada di kedalaman Gunung Xiyou.
Ketua meninggalkan jurus rahasia
Xiyou Menjadi Iblis.
Kutebak dia...
Pergi ke Gunung Xiyou.
Aku punya hal besar untuk dilakukan.
Tidak ada waktu untuk
dihabiskan dengan kalian.
Sebatang dupa,
Tuan Qiu
bunuh satu orang.
Semua tambang dalam radius sepuluh mil
di Desa Xiyou telah terpakai.
Tidak bisa menemukan lagi
satu pun batu kristal.
Ayah.
Omong kosong.
Tidak ada dalam sepuluh mil,
lanjutan sampai 12 mil.
Kalian sekelompok keparat,
menindas rakyat tidak berdosa.
Gadis Sialan,
coba katakan sekali lagi.
Kubilang
kalian sekelompok keparat.
Siapa?
Aku.
Jangan bergerak.
Menindas dengan posisi.
Tenang saja.
Kamu...
Diam.
Seorang rahib tingkat dua
punya hak apa bicara denganku?
Cepat pergi jika tak ingin mati.
Apa?
Sudah.
Kita bubar saja.
Apa harus berduel dulu?
Baik.
Kalau aku menang,
apa boleh
memberikan sehari lagi?
Tidak bicara berarti setuju.
Kakak Tie Jian.
Kamu...
Berani membunuh rahib?
Kakak Tie Jian.,
si orang tidak tahu terima kasih.
Utang budiku padamu
sudah kubayar.
Bencana bermula dariku.
Aku tidak bisa pergi begitu saja.
Lalu apa rencanamu?
Di Gunung Xiyou ada sejumlah besar
batu kristal kualitas terbaik.
Selama aku menemukan satu,
desa kita akan tertolong.
Tidak bisa.
Sudah kukatakan padamu,
Gunung Xiyou terlalu berbahaya.
Rahib tingkat tinggi saja tidak berani
masuk seorang diri ke sana.
Manusia seperti kita
hanya mengantar nyawa.
Tidak kuizinkan kamu pergi.
Kamu juga bukan tidak tahu.
Di dalam Gunung Xiyou
bukan hanya ada hewan buas,
masih ada makhluk aneh.
Jika bertemu makhluk aneh,
kamu tunggu mati saja.
Kamu dengar tidak ucapanku?
Kakak Tie Jian..
Di Gunung Xiyou ini banyak
batu roh tingkat tinggi.
Makhluk aneh dalam jumlah banyak
berkumpul di sini.
Hanya saja,
entah benar atau tidak ketua
berubah menjadi makhluk aneh.
Pengikat kepala ayah.
Orang Kediaman Feng.
Mereka mau ke mana?
Mungkin berhubungan dengan ayah.
Kakak Seperguruan.
Pedang Fenxin.
Kalian berjaga di pintu gua.
Jangan biarkan siapa pun masuk.
Baik.
Kakak Seperguruan.
Kamu.
Kemari.
Baik.
Naik dan cabut Pedang Fenxin.
Ternyata Pedang Fenxin sungguh ada.
Kudengar ada api suci yang
tersimpan dalam Pedang Fenxin.
Orang yang mendapat pedang ini
sama dengan mendapat
roh pedang tingkat enam.
Bukan hanya itu.
Api Suci punya kemampuan
menyucikan roh jahat.
Bahkan jika makhluk aneh
yang telah menjadi iblis
juga bisa disucikan,
kembali menjadi manusia.
Gunung Xiyou.
Bukankah hanya begini?
Apa yang menakutkan?
Batu kristal tingkat tinggi.
Ah.
Tolong.
Sekelompok orang tidak berguna.
Kakak Guru.
Kakak Seperguruan.
meski harus mati hari ini,
tetap harus serahkan
Pedang Fenxin kepada guru.
Ketua Yan sungguh usil.
Kenapa?
Tertarik pada Pedang Fenxin?
Pedang Fenxin punya pilihannya sendiri.
Aku hanya tidak ingin dia jatuh
ke tangan orang jahat yang licik,
menghindari semakin banyak kematian.
Itu juga tergantung
Keluarga Yan dari Nanshan
punya kemampuan itu atau tidak.
Kakak Seperguruan.
Bukankah kalian disuruh berjaga di depan?
Apa yang terjadi?
Para rahib itu memaksa masuk,
kami tidak bisa menghentikannya.
Lancang.
Siapa kalian?
Cepat keluar.
Ketua Yan juga di sini.
Minggir.
Siapa ini?
Ada apa dengannya?
Begitu ramai?
Ternyata dia.
Pedang ini milik siapa?
Milikku.
Aku.
Adik Kecil, itu milikku.
Nona,
kamu juga di sini.
Serahkan Pedang Fenxin.
Hati-hati.
Kamu mau apa?
Lihat.
Api Suci sudah masuk ke tubuhnya.
Ah.
Ada apa ini?
Tidak tahu.
Apa dia sudah mati?
Kenapa? Kita sampai.
Api Suci masih di tubuhnya.
Kita bisa curi jasadnya kalau dia mati.
Benar.
Kakak Tie Jian.
Kak Tie Jian sudah sadar, Guru Chen.
Xiaoxiao, bantu aku.
Sudah dewasa sudah tidak bisa diatur.
Diam-diam pergi ke Gunung Xiyou.
Kurasa kamu sudah bosan hidup.
Guru.
Aku...
Guru?
Sekarang tahu aku gurumu?
Masih tertawa.
Ulurkan tanganmu.
Guru Chen.
Bagaimana?
Tidak apa-apa.
Tidak akan mati.
Xiaoxiao,
berikan ini
kepada ayahmu.
Kamu korbankan nyawa
demi batu kristal ini?
Bagaimana denganku kalau kamu mati?
Aku tidak mau jadi janda.
Biarkan untuk saat ini.
Kenapa api suci bisa masuk ke tubuhnya?
Mungkin hanya dia
yang bisa menolong ketua.
Jalan menuju langit terbuka.
Semua rahib akan
berkumpul di Gunung Xiyou.
Nona Yan
juga ingin menjadi dewa?
Aku bahkan tidak bisa
melindungi keluargaku,
mana bisa menjadi dewa.
Aku bisa membantumu.
Kamu telah menolongku,
juga seluruh desa kami.
Selama aku bisa melakukannya,
aku tidak akan ragu.
Meski api suci masuk ke dalam tubuhmu,
tapi tanpa latihan,
kamu tak bisa mengendalikannya.
Lalu aku harus bagaimana?
Kamu baik hati,
juga yang tidak punya roh pedang.
Jadi api suci dapat dengan mudah
masuk ke dalam tubuhmu.
Pedang Fenxin telah memilihmu.
Jangan kecewakan dia.
Baik.
Biar kucoba.
Wah.
Ini...
ini keren sekali.
Jadi aku termasuk rahib bukan?
Selama kamu bisa mengendalikan api suci,
kamu menjadi rahib tingkat tinggi.
Tingkat tinggi?
Tingkat berapa?
Setidaknya di atas tingkat empat.
Tingkat empat?
Kalau semuanya lancar,
mungkin tingkat enam.
Tingkat enam?
Kekuatan api suci
sebenarnya setara dengan kekuatan
roh pedang tingkat enam.
Aku mengerti.
Tapi aku masih ada satu pertanyaan.
Kapan api ini akan padam?
Saat kamu ingin memadamkan api,
dia akan padam dengan sendirinya.
Sejak tadi aku ingin memadamkannya,
tapi dia tidak padam juga.
Panas sekali.
Itu karena kamu belum bisa
mengendalikan kekuatan api suci.
Ikut denganku.
Aku akan membantumu.
Tuan Lu Tai,
maaf tidak menyambut.
Batu kristal sudah terkumpul.
Silakan, Tuan.
Mana Qiu Batian?
Tuan Qiu belum datang hari ini.
Omong kosong.
Seharusnya kemarin dia datang
mengumpulkan batu kristal.
Tuan Qiu, dia...
Dia...
Dia sudah dibunuh kalian.
Tuan Lu.
Kami...
mana berani kami membunuh rahib.
Jangan takut.
Biarkan saja orang tidak berguna itu mati.
Kedatanganku hari ini
hanya ingin mencari seseorang.
Kudengar di desa kalian
ada teman kecil yang
tidak punya roh pedang.
Tuan bercanda.
Mana ada orang yang terlahir
tanpa roh pedang.
Sepertinya nyawa teman kecil ini
jauh lebih penting dibanding
penduduk desa ini.
Minggir.
Ketua Yan juga di sini.
Menarik.
Sepertinya yang di belakang ini
adalah Tie Jian.
Itu benar.
Lalu kenapa?
Kubawa kamu menemui guru.
Kamu tidak perlu menderita
sakitnya terbakar api suci.
Jangan mimpi.
Feng Qingzi melakukan banyak hal jahat.
Api Suci tidak boleh jatuh ke tangannya.
Jika Ketua Yan ingin,
mari beradu kemampuan.
Api Suci.
Dia sedang menguras tenagamu.
Cepat lepaskan.
Kakak Tie Jian..
Xiaoxiao,
jangan ke sana.
Tidak bisa, aku harus menolongnya.
Xiaoxiao, jangan pergi.
Tidak bisa.
Kakak Tie Jian..
Ayah.
Ayah, cepat tolong dia.
Ini api suci.
Kumohon padamu.
Ayah, pikirkan cara untuk menolongnya.
Aku juga tidak bisa.
Kakak Tie Jian..
Roh api tingkat lima.
Siapa kamu?
Kamu tidak pantas untuk tahu.
Pergi.
Tie Jian.
Kakak Tie Jian..
Kenapa harus mempersulit diri?
Dewa Agung.
Tenang saja.
Selama kamu menepati janji,
kuizinkan kamu menjadi dewa.
Guru,
kakak guru sudah kembali.
Guru.
Aku tahu.
Sebenarnya Pedang Fenxin sudah didapatkan.
Tapi Keluarga Yan dari Nanshan
menggunakan pria tanpa
roh pedang sebagai wadah.
Merebut Api Suci
dan merusak Pedang Fenxin.
Yang lebih menarik adalah
guru orang ini
sudah sama seperti Guru.
Seorang berilmu tinggi
dengan roh pedang tingkat lima.
Tidak mungkin.
Di dunia ini yang memiliki
roh pedang tingkat lima
hanya Guru seorang.
Feng Xuanzi.
Membicarakan ini,
kalian harus memanggilnya paman guru.
Paman guru?
Sekarang Api Suci sudah muncul.
Semua kekuatan mulai mengancam.
Tidak boleh ditunda.
Murid,
bersedia berbagi kesulitan dengan Guru.
Kakak Guru.
Paman guru berilmu tinggi dengan
roh pedang tingkat lima.
Chi You.
Kalau bukan karena kamu lalai,
mana mungkin Guru
belum melewati tahap ini.
Kalau Api Suci didapatkan orang lain...
Sepertinya
Lu Tai lebih menginginkan
Api Suci ini dibanding aku.
Tidak berani.
Murid hanya...
hanya ingin berbagi kesulitan dengan Guru.
Guru.
Kalian berdua
undang paman guru dan teman kecil itu
untuk berkunjung kemari.
Baik.
Kukatakan padamu,
begitu kemampuan fisikmu kembali,
akan kuambil Api Sucimu.
Kakak Tie Jian.,
kamu panas dalam?
Kenapa?
Tidak.
Ini satu-satunya kesempatanku
untuk menjadi rahib.
Jangan banyak berkhayal.
Kekuatan Api Suci bukan kekuatan
yang bisa kamu kendalikan.
Bukan kekuatan yang bisa kamu kendalikan.
Api Suci tidak dihilangkan,
nyawamu bisa melayang kapan saja.
Nyawamu bisa melayang.
Aku sudah janji dengan Ketua Yan.
Aku bisa berlatih sendiri
untuk mengendalikan Api Suci.
Ketua Yan lagi.
Aku...
Apa yang kamu lakukan?
Apa?
Kamu tahu siapa Ketua Yan itu?
Itu benar.
Kamu tahu siapa dia?
Ketua Yan dari keluarga aristokrat
dan rahib tingkat tinggi.
Tunggu.
Guru.
Kenapa kamu tahu semua ini?
Usiaku sudah setua ini.
Ini...
kamu tahu apa yang kulalui
lebih banyak darimu?
Lihat ekspresi tidak senangmu.
Daripada mengulur waktu
hari ini akan kuambil Api Sucimu.
Xiaoxiao, jaga dia dengan baik.
Jaga dia.
Guru.
Api Suci ini...
Berhenti.
Xiaoxiao.
Berhenti kamu.
Kamu mau apa?
Jangan lari.
Kamu tertangkap.
Xiaoxiao.
Jangan harap bisa lari.
Tidak akan kulepaskan.
Hentikan.
Ketua,
ini kesempatan satu-satunya.
Ning Xiaoxiao.
Lepaskan.
Tidak.
Sejak wanita itu datang,
kamu berubah.
Aku berubah apa?
Lepaskan.
Tidak.
Aku haus.
Lepaskan aku.
Aku mau tidur.
Aku tidur.
Tidur.
Aku juga tidur.
Kamu sudah cukup belum?
Belum.
Xiaoxiao.
Bangun.
Kemari.
Kita pikirkan dengan tenang.
Iya.
Kakak baik tidak padamu?
Baik.
Kamu dengar ucapan Kakak?
Dengar.
Kita tarik-menarik seperti ini,
tidak baik dilihat orang luar.
Selain itu ayah kita sering berkata
pria dan wanita jangan bersentuhan.
Ayahku bahkan berkata,
menikah dengan siapa
harus jadi seperti apa.
Minggirlah ke sebelah sana.
Menikah dengan siapa harus jadi apa.
Minggir.
Minggir kamu.
Kamu tidak boleh pergi.
Tidak boleh.
Xiaoxiao.
Kamu tidak boleh pergi.
Lepaskan aku.
Tidak mau lepas.
Lepaskan.
Tidak mau.
Lepaskan aku.
Tie Jian.
Xiaoxiao, lepaskan aku.
Maaf.
Nona Yan.
Tunggu,
Terakhir kali kamu bilang akan
membantuku mengendalikan Api Suci,
apakah itu benar?
Tentu saja benar.
Hanya saja metodenya berbahaya.
Selama ada secercah harapan,
aku bersedia mencoba.
Tidak bisa, kamu tidak boleh coba.
Jangan pikirkan itu lagi.
Aku, Yan Zi, tidak pernah
memohon pada orang lain.
Dengarkan gurumu jika ingin menyerah.
Biarkan semuanya kembali tenang.
Tidak akan menyerah.
Kamu...
Jian.
Xiaoxiao.
Sejak kapan gadis itu pergi?
Jian.
Cepat bangun.
Xiaoxiao.
Mana Jian?
Jian.
Kakak Tie Jian.
Mana Kakak Tie Jian?
Guru Chen.
Kakak Tie Jian dibawa pergi
oleh wanita jahat itu.
Ketua Yan.
Sebenarnya dia mau apa?
Paman Guru.
Untuk apa kalian kemari?
Guru ingin mengundang Paman Guru
untuk berbagi kisah lama.
Benar.
Guru juga mengatakan
harus membawa Adik Seperguruan Tie Jian.
Murid Tie Jian ini,
di mana dia?
Guru Chen.
Kamu harus menolong Kakak Tie Jian
dari tangan Ketua Yan.
Xiaoxiao.
Waktunya kamu pulang untuk makan.
Pergilah.
Katakan pada Feng Qingzi,
aku pasti akan ke sana.
Kami tidak mengganggu lagi.
Pamit dulu.
Tie Jian sialan.
Lain kali aku tidak akan
peduli padamu lagi.
Xiaoxiao.
Kenapa?
Kakak Tie Jian.-mu
dibawa ke mana oleh wanita jahat itu?
Apa hubungannya denganmu?
Kamu mau apa?
Tunggu.
Kalau aku memang tahu,
untuk apa aku masih di sini?
Sayang sekali kalau begitu.
Tunggu.
Dia masih cukup berguna.
Kamu mau apa?
Tuan.
Aku hampir lupa aku ini perempuan.
Sejak kecil aku sangat iri
pada gadis lain.
Mereka bisa memakai gaun yang indah,
melakukan hal yang mereka suka.
Sedangkan aku hanya bisa
berlatih bela diri sepanjang hari.
Melihat luka baru dan lama di tubuhku,
semua demi harapan ayahku.
Tapi aku sama sekali
tidak ingin menjadi dewa.
Aku juga tidak ingin menjadi ketua.
Kamu sudah lumayan.
Setidaknya kamu masih punya ayah.
Lalu kamu?
Orang tuaku,
aku saja tidak tahu mereka seperti apa.
Saat usia lima tahun,
guruku menggendongku ke desa.
Aku tumbuh dewasa dengan
makan dari semua keluarga.
Sebenarnya terkadang aku iri padamu.
Setidaknya kamu bisa melakukan
hal yang kamu inginkan.
Kamu hidup untuk dirimu sendiri.
Xiaoxiao.
Kenapa kamu kemari?
Kamu benar-benar bersamanya.
Kamu salah paham,
aku bicara urusan serius dengannya.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
Tie Jian.
Kenapa?
Aku bicara dengan Kakak Tie Jian.,
kamu juga ingin ikut campur?
Aku...
Ayo.
Katakan saja di sini.
Gadis Sialan,
untuk apa kamu kemari?
Tahukah kamu di sini berbahaya?
Jika sungguh ada bencana tak terduga,
bagaimana aku menjelaskan
pada kepala desa?
Sudahlah.
Katakan yang ingin dikatakan.
Ayo katakan.
Xiaoxiao.
Kamu?
Untuk apa kamu kemari?
Ayo, Kakak Seperguruan.
Bawa mereka menemui guru.
Kamu sungguh merasa
guru akan menjadikan kita dewa?
Apa yang ingin kamu katakan?
Tie Jian.
Cepat bangun.
Percaya orang lain,
lebih baik percaya pada dirimu.
Jika kita menempa Api Suci bersama,
mungkin akan sama-sama
mencapai tahap lima
dan mencapai tahapan guru.
Lebih baik,
aku membantumu menempa Api Suci.
Lalu Kakak Seperguruan
bisa mencapai tingkat enam seorang diri.
Mencapai puncak dunia dewa.
Bagaimana?
Cepat pergi.
Mereka lari.
Kejar.
Cepat.
Nona Yan.
Kamu...
Kamu dulu.
Ini...
tempat apa?
Gunung Xiyou.
Ada tempat seperti ini di Gunung Xiyou?
Nona Yan.
Batu kristal tingkat tinggi
yang sangat besar.
Ini...
Bisa untuk melatih
roh pedang tingkat empat.
Nona Yan,
apa ini?
Besi bercorak emas.
Bahan kualitas tinggi
untuk pembuatan pedang.
Menurut legenda,
Pedang Fenxin milik Jian Sheng
terbuat dari bahan ini.
Besar sekali.
Jangan bergerak.
Iya.
Kenapa ada di mana-mana?
Sial.
Hati-hati.
Makhluk aneh ini sudah menjadi iblis.
Roh pedangnya berwarna hitam.
Tidak.
Tubuhnya sudah melatih roh pedang hitam
hingga tingkat empat.
Tidak peduli dia tingkat berapa.
Cepat bantu.
Ayah.
Aku Zi.
Nona Yan.
Ayah.
Ayah, sadarlah.
Zi.
Ayah.
Benar itu kamu?
Apa yang sebenarnya terjadi hari itu?
Feng Qingzi
dengan dalih ingin berdiskusi
tentang kultivasi dewa,
mengundangku dan para ketua
pergi ke Kediaman Feng.
Siapa sangka pencuri tua itu
menggunakan jurus pemakan roh,
menyerap roh pedang kami.
Aku berhasil melarikan diri
dengan jurus rahasia Keluarga Yan.
Tapi aku masih tidak mengerti.
Feng Qingzi ini
kenapa bisa melakukan sihir
menyerap roh pedang seperti ini.
Nona Yan.
Karena kalian sudah berkumpul kembali,
aku akan mencari Xiaoxiao.
Tie Jian.
Gurumu benar.
Aku bukan orang baik.
Sejak kamu mencabut Pedang Fenxin,
kuputuskan untuk memanfaatkanmu.
Makhluk aneh itu dipancing olehku.
Aku hanya ingin memastikan apa kamu
orang yang bisa menolong ayahku.
Untuk apa mengatakan ini?
Aku sudah pernah berkata,
selama kamu butuh
aku akan membantumu.
Kenapa kamu begitu baik padaku?
Zi.
Ini siapa?
Ayah.
Dia Tie Jian.
Dia menyelamatkanmu dengan Api Suci.
Api Suci?
Itu artinya
kamu orang yang dipilih langit?
Orang yang dipilih langit?
Di dunia
memiliki roh pedang tingkat lima
sudah sangat langka.
Sedangkan orang yang dipilih langit
memiliki roh pedang tingkat enam.
Setiap jalan menuju langit terbuka,
orang yang dipilih langit
akan memimpin sekelompok rahib
dan menerobos dengan berani ke langit.
Mencapai puncak dunia dewa.
Orang yang dipilih langit sebelumnya
adalah Jian Sheng.
Ayah.
Tie Jian mendapatkan Api Suci
secara kebetulan.
Hanya karena Pedang Fenxin hancur
dan Tie Jian tidak punya roh pedang.
Jadi Api Suci memasuki tubuhnya.
Benar.
Tidak punya roh pedang?
Tidak ada.
Tidak.
Selain Api Suci,
di dalam tubuhmu masih ada
semacam kekuatan.
Kekuatan apa?
Siapa
yang menyegel roh pedangmu?
Aku punya roh pedang?
17 tahun lalu,
Seluruh Keluarga Tie di Beishan dibunuh.
Dunia persilatan tahu itu.
Ini perbuatan Feng Qingzi dan Feng Xuanzi
dari Kediaman Feng.
Keduanya memaksa Keluarga Tie
menyerahkan Pedang Tie Jian,
lalu membunuh seluruh Keluarga Tie.
Katamu saat usiamu lima tahun,
kamu di pungut oleh gurumu dari Beishan.
Itu tepat setahun setelah Kediaman Fu
membunuh Keluarga Tie.
Gurumu
adalah Feng Xuanzi.
Gawat.
Zi.
Ini saat-saat genting.
Sedikit kelalaian dapat
membahayakan nyawa.
Jangan sampai merusak semuanya
hanya karena hal kecil.
Biar aku yang menghadapi orang-orang itu.
Ayah.
Zi.
Di mana Api Suci?
Pergi.
Ayah.
Selamat tinggal dari Beishan.
Kakak Guru.
Menghabiskan 17 tahun sendiri.
Sekarang
dari semua sekte besar
di selatan dan utara,
Sekte Feng di wilayah timur
yang terbesar.
Tidak mengecewakan Kakak Guru, kan?
Di balik sekte yang besar
penuh dengan tulang orang mati.
Sungguh kesialanku di wilayah timur.
Kakak Guru.
Jangan lupa.
Di sini
masih ada kontribusi darimu.
Diam.
Dulu kamu membohongiku.
Kamu gagal menemukan Pedang Fengxian
dan membunuh seluruh Keluarga Tie.
Feng Qingzi.
Demi menjadi dewa
kamu halalkan segala cara.
Apa kamu mengerti dunia atas?
Apa kamu pernah bertemu
dengan Dewa Agung?
Semua yang kulakukan
agar kita tidak lagi hidup pendek
seperti semut besar.
Kalau kamu membantuku
menembus tingkat enam,
aku akan membawamu
mendaki ke
dunia dewa.
Mendaki dunia dewa?
Kamu pantas?
Jangan sampai di dunia dewa,
kamu tetap semut besar.
Terus berlagak dirimu sangat tinggi.
Sebenarnya kamu amat sangat rendah.
Meski kamu lepas dari dunia fana,
tidak akan bisa melepaskan
kerendahan pada dirimu.
Feng Xuanzi.
Kulihat beberapa tahun ini
hidupmu begitu santai
hingga lupa siapa dirimu.
Feng Xuanzi
sudah lama mati.
Aku Chen Guang.
Hanya ingin menjadi manusia biasa.
Baik.
Chen Guang.
Selama kamu serahkan Tie Jian padaku,
aku menjadi dewa,
kamu nikmati harimu.
Masih ingat saat itu
ada kekuatan yang datang dari Beishan?
Itu bukanlah Pedang Fenxin.
Itu orang yang dipilih langit.
Kebangkitan roh pedang.
Tie Jian
barulah orang yang dipilih langit.
Pedang Fenxin memilihnya
karena ada alasannya.
Meski dia orang yang dipilih langit,
roh pedangnya
akan kembali kepadaku.
Benar tidak?
Teman Tie Jian?
Jian.
Kenapa kamu kemari?
Guru.
Apa hubunganmu dengannya?
Jian.
Masalah ini Guru...
Ini anak yatim piatu
dari Keluarga Tie Beishan, kan?
Sudah sebesar ini.
Teringat saat aku dan Kakak Guruku
membunuh seluruh Keluarga Tie,
sepertinya usiamu baru lima tahun.
Aku ingin tanya padamu.
Tinggal bersama orang yang
membunuh keluargamu selama 17 tahun,
bagaimana rasanya?
Feng Qingzi.
Jangan mengadu domba.
Bagaimana orang tuanya meninggal,
apa hatimu tidak tahu dengan jelas?
Guru.
Apakah ucapannya benar?
Jin.
Aku tidak membunuh seorang pun
dari Keluarga Tie.
Yan Zi.
Kubunuh kamu.
Xiaoxiao.
Aku Tie Jian.
Tie Jian.
Kakak Tie Jian..
Xiaoxiao
Kubunuh kamu.
Xiaoxiao!
Ini aku.
Kakak Tie Jian...
Tidak bisa.
Jangan bunuh.
Jangan.
Kakak Tie Jian.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao!
Kakak Tie Jian.
Xiaoxiao.
Tidak bisa kuberikan
meneruskan keturunan.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao!
Api Suci itu milikku.
Aku tidak rela.
Guru.
Jian.
Jian, cepat pergi.
Guru.
Tie Jian.
Cepat pergi.
Pergi.
[Luka pedangnya tidak apa-apa.]
[Hanya saja,]
[roh pedangnya lenyap.]
Tie Jian.
[Feng Qingzi akan mencelakai banyak orang,]
[aku harus menghentikannya.]
[Dendam Keluarga Yan]
[juga harus kubalaskan,]
[termasuk bagianmu.]
[Semuanya harus dibayar oleh Feng Qingzi.]
[Tie Jian.]
[Kalau aku tidak pulang]
[kamu harus hidup dengan baik.]
Piton salju.
Itu Piton salju.
[Tie Jian.]
[Siapa kamu?]
[Akhirnya kamu datang.]
[Sudah lama aku menunggumu.]
[Siapa kamu?]
[Aku adalah kamu.]
[Kekuatan terbesar seseorang]
[bukan diberikan oleh orang lain,]
[tapi dicapai oleh diri sendiri.]
Ibu,
kenapa harus menyegel roh pedangku?
Ibu.
[Jika Api Suci lenyap,]
[dirimu adalah Api Suci.]
[Ayo,]
[cobalah kekuatanmu.]
[Tie Jian,]
[cabut pedangnya.]
Ini pasti jalan petir.
Aku tahu.
Selama kita melewati jalan petir
dan memasuki pintu dewa,
kita sudah menjadi dewa.
Apa lagi yang ditunggu?
Guru Kerajaan,
cepat bawa kami menerobos jalan petir,
masuk ke pintu langit.
Baik.
Cepat bawa kami ke atas.
Benar.
Sebelum menapaki jalan ini
dan petir menyambar,
aku butuh bantuan kalian.
Guru Kerajaan.
Selama kamu bisa
membawa kami menjadi dewa,
katakan saja.
Apa pun yang kamu butuhkan
akan kami berikan.
Semuanya akan kami berikan
pada Guru Kerajaan.
Cepat bawa kami jadi dewa.
Berikan roh pedang kalian padaku.
Roh pedang.
Semuanya keluarkan roh pedang.
Tunggu.
Roh pedang?
Guru Kerajaan,
untuk apa kamu menginginkan roh pedang?
kalau kamu mengambil roh pedang kami
bukankah kami jadi tidak berguna?
Apa maksudmu ini?
Benar.
Apa maksudmu?
Maksudku adalah
kalian harus mati.
Cepat lari.
Guru Kerajaan,
apa yang ingin kamu lakukan?
Membawa kalian menjadi dewa.
Tanpa roh pedang kalian,
bagaimana aku menapaki jalan petir?
Kebetulan kamu datang,
Ketua Yan.
Pedang Fenxin?
Tie Jian?
Nyawamu sungguh panjang.
Nona Yan.
Tie Jian.
Kamu baik-baik saja?
Serahkan padaku.
Feng Qingzi.
Kamu menggunakan begitu banyak rahib
untuk melengkapi dirimu,
bukan menjadi dewa
tapi akan menjadi iblis.
Nyawaku
tidak sampai giliranmu untuk mengkritik.
Feng Qingzi,
ini hanya pengecohan.
Aku saja tidak bisa kamu kalahkan,
atas dasar apa menjadi dewa?
Akulah orang yang dipilih langit.
Hanya aku
yang bisa menjadi dewa.
Sudah ada
seorang Dewa Agung
yang mengizinkan aku menjadi dewa.
Dewa Agung.
Aku datang.
Roh pedang tingkat enam
memang menakjubkan.
Kamu yang disebut dewa?
Benar.
Aku adalah Dewa Agung.
Ji Wuxiang.
Bertugas menjaga orang fana
berkultivasi menjadi dewa.
Kekuatan di tubuhmu sangat akrab.
Aku sudah ingat.
Kamu Jian Sheng yang
tidak bersedia melayani.
Sayang sekali,
dia sudah disambar hingga
tubuh dan jiwanya hancur.
Tapi roh pedangnya memang lezat.
Jadi?
Jadi
di jalan petir ini
semua orang yang mati
adalah karena perbuatanmu?
Apa maksudnya?
Para dewa itu hanya ingin santai.
Tahukah kamu betapa sulitnya aku
berlatih menjadi dewa?
Aku pernah membunuh iblis.
Sebelum mati dia meninggalkan kata-kata.
Menghabiskan ribuan tahun
untuk pencapaian orang lain,
untuk apa?
Jika dapat menyerap kekuatan kalian
untuk meningkatkan kultivasi,
bukankah akan menghemat
ribuan tahun untuk berlatih?
Ucapannya benar.
Perasaan memiliki kekuatan itu
sangat menakjubkan.
Melihat sekelompok serangga seperti kalian
kemari mengantar nyawa,
sangat menyenangkan.
Kenapa berbicara seperti itu?
Bukankah ini menipu kami?
Kamu membelot dari jalan dewa,
ternodai oleh karakter iblis.
Apa tidak takut
membuat langit murka?
Langit murka?
Makhluk fana menjadi dewa harus
menerima cobaan hidup dan mati.
Siapa yang bisa murka padaku
jika mati di jalan petir?
Kamu bukan dewa.
Jelas kamu adalah roh jahat.
Orang yang dipilih langit
akan memimpin semua rahib,
mengorbankan roh pedang.
Sungguh menakjubkan.
Sebagai Dewa Agung
dengan persediaan energi roh
yang tiada habisnya,
akan abadi selamanya.
Persetan dengan abadi selamanya.
Kita pergi.
Kamu tidak mati?
Itu hanya bayanganku.
Berani merendahkan aku,
harus membayar.
Gawat.
Desa Xiyou.
Cepat selamatkan orang.
Pria tua.
Bagaimana?
Cepat bangun.
Cepat pergi.
Astaga.
Selama kamu bersedia melayaniku,
kuizinkan kamu menjadi dewa.
Jika yang kamu sebut menjadi dewa
harus membuat kami melayani iblis,
hari ini
kubiarkan kamu melihat
kemampuan manusia biasa.
Jangan buang-buang energi.
Manusia harus bisa menerima nasib.
Selama kamu bersedia
menyerahkan roh pedang,
melayani aku,
apa pun yang kamu inginkan
bisa kuberikan padamu.
Aku ingin iblis berkedok dewa sepertimu
turun dari sembilan tingkat langit.
Bicaramu hebat sekali.
Lenyaplah menjadi abu.
Kenapa bisa begini?
Hentikan.
Jangan.
Pakai ini.
Kamu akan menggantikan Ji Wuxiang.
Memiliki kekuatan tertinggi,
abadi selamanya.
Kamu tersihir oleh iblis Ji Wuxiang.
Dia sukarela melakukannya.
Mana mungkin tersihir?
Satu pikiran muncul,
ribuan iblis terlahir.
Itulah pikiran jahat manusia.
Membuat tempat ini
menjadi menjadi alam iblis.
Karena iblis sudah terlahir,
aku akan melenyapkannya.
[Baik dan jahat tergantung hati manusia.
Dari dulu, kebaikan mengalahkan kejahatan]